# 2-course-1-semestr-practice-Maple
Цели и задачи практики: 
1) Изучение возможностей, получение начальных знаний и навыков применения пакета символьной математики для решения фундаментальных и прикладных задач.
2) Аналитическое решение с использованием пакета символьной математики задач алгебры, математического анализа, дифференциальных уравнений.
3) Изучение возможностей и практика графической визуализации результатов решения задач с использованием пакета символьной математики.
4) Получение навыков самостоятельного изучения и применения команд и опций пакета для решения задач.

Вопросы на занятиях по расписанию или по e-mail: alvasiliev@yandex.ru

I. Решение задач алгебры (подпакет linalg) Стр. 12 и далее пособия

1) Дана матрица   (приведена в 1) 
1.1) Найти определитель матрицы А
1.2) Найти транспонированную матрицу  . 
1.3) Найти обратную матрицу  . 
Найти  . Если необходимо, упростить выражение   и показать, что  .
2) Анализ и решение систем линейных алгебраических уравнений (стр. 14)
Для систем 2) 3) 4) задать (ввести) матрицы и найти rank(a) матриц коэффициентов системы   и расширенной матрицы  ; используя теорему Кронекера-Капелли, дать анализ - сделать вывод о количестве решений; решить систему с использованием стандартной команды (процедуры). При решении дать комментарии содержания шагов решения, сформулировать результат. 
3) Решение задачи на собственные значения.
3.1) Подставить параметр   в матрицу  , используя команду subs. (стр. 14)
3.2) Для полученной матрицы   решить задачу на собственные значения, используя стандартные команды (eigenvalues, eigenvectors) (стр. 14). Сформулировать результат решения.
3.3) Решить задачу на собственные значения с использованием программы последовательности операций (det, solve, subs, linsolve, др. стр. 13-14): построить (ввести) матрицу  , построить характеристический многочлен  , решив уравнение  , найти собственные числа (корни многочлена можно найти с использованием команды solve – стр. 16), для одного из собственных значений, решив систему  , найти собственный вектор. Сформулировать результат, дать сравнение с результатом п.3.2). В ходе решения дать комментарии, что делается на каждом шаге программы. 

II. Математический анализ (Стр. 18 пособия ).
1) Дана функции   (приведена в 5, с использованием   ее задать как функцию – см. стр. 18).
Найти:
1.1) Производную  
1.2) Неопределённый и определенный интегралы  ,  .
1.3) Предел ,  ,  
2) Ряд Тейлора – нахождение и 2D визуализация
2.1) найти ряд Тейлора   в некоторой конкретной точке   с учетом членов 1-й и 2-й степени с использованием команды taylor (линейная и квадратичная аппроксимации).
2.2) Нарисовать график функции   при K=1 и ее разложений в ряд Тейлора   в точке   -касательную и квадратичную аппроксимации. При рисовании использовать различные 3-4 опции plot[structure] (пример построения нескольких графиков – стр. 37)
Замечания: 
1) Точку   выбрать самостоятельно, так чтобы разложения 1-й и 2-й степени не были нулевыми (попробовать, например,   или другую, для чтобы были видны разницы в аппроксимации).
2 Промежуток вокруг точки   выбрать самостоятельно, так чтобы график был и красив [часто – интервал (0, 1) ].
3) Для обрезания области графика по вертикали можно использовать опцию view=у1..y2 (стр. 37). 
4) Разложения 1-й и 2-й степени взять из п. 2.1), убрав О(xn) вручную или используя convert (стр. 25).

3) Для функции   (приведена в 6).
3.1) Дать программную реализацию последовательности шагов нахождения k, b и найти наклонную асимптоту kx+b.
3.2) Используя производную найти точки и значения экстремумов. Используя вторую производную, определить тип экстремума. 
Давать комментарии шагов хода решения и результата. 
3.3) Для проверки результата дать 2D визуализацию: построить график функции, найденную наклонную асимптоту, точки экстремумов.
 Пример построения нескольких графиков на стр. 37, для построения точек экстремумов можно использовать команду point (пакет plot, plottools), см., например, рисунок на стр. 28 и 39, для одновременного рисования разных объектов функции + точки – команду display (стр. 28, стр. 39) – иногда plots[display], а точка – pointplot.

III. Обыкновенные дифференциальные уравнения (подпакет DEsolve стр. 24)
1) Нахождение общего решения и решения задачи Коши дифференциального уравнения (стр. 26, пример 1)
1.1) Найти решение дифференциального уравнения 7). 
_С1 в решении – произвольная постоянная – она может быть найдена из условия Коши.
1.2) Решить задачу Коши: найти решение уравнения, удовлетворяющее условию Коши  . 
1.3) Проверить, что найденное в 1.2) решение удовлетворяет уравнению и условию Коши. 
